<div class="tlk-lecture__homework-text" data-field="tlk-text"><h3>Цель: закрепить навык создания и импортирования модулей, а так же функций и переменных находящихся в них.</h3><br><h3>Задача "А как делить?":</h3>В школе нам говорили, что на 0 делить нельзя. Высшая же математика опровергает это и говорит, что результат при делении на 0 будет стремиться к бесконечности.<br>Давайте реализуем оба способа, чтобы у вас всегда был выбор!<br>Создайте модули <strong>fake_math</strong> и <strong>true_math </strong>в которых создайте функции отвечающие за деление, но разными способами.<br>В <strong>fake_math</strong> создайте функцию <strong>divide</strong>, которая принимает два параметра<strong> first</strong> и <strong>second</strong>. Функция должна возвращать результат деления<strong>&nbsp;first</strong> на <strong>second</strong>, но когда в <strong>second</strong> записан <strong>0 </strong>-&nbsp;возвращать строку <strong><em>'Ошибка'</em></strong>.<br>В <strong>true_math</strong> создайте функцию <strong>divide</strong>, которая принимает два параметра<strong> first</strong> и <strong>second</strong>. Функция должна возвращать результат деления<strong>&nbsp;first</strong> на <strong>second</strong>, но когда в <strong>second</strong> записан <strong>0 </strong>-&nbsp;возвращать бесконечность.<br>Бесконечность можно импортировать из встроенной библиотеки <strong><a href="https://docs.python.org/3/library/math.html">math</a></strong> (<strong><em>from math import inf</em></strong>)<br><h4>Пункты задачи:</h4><ol><li data-list="ordered">Создайте модули <strong>fake_math</strong> и <strong>true_math</strong>.</li><li data-list="ordered">Напишите функции <strong>divide </strong>в обоих методах. Разница между этими функциями - возвращаемое значение.</li><li data-list="ordered">Создайте модуль <strong>module_4_1</strong> (если ещё не создан), импортируйте в него функции <strong>divide</strong> из модулей <strong>fake_math</strong> и <strong>true_math</strong>, назвав их разными именами на своё усмотрение, чтобы не было конфликтов имён, при помощи оператора <strong>as</strong>.</li><li data-list="ordered">Запустите эти функции в модуле <strong>module_4_1</strong>, передав первым аргументом произвольное число отличное от <strong>0</strong>, вторым аргументом - <strong>0</strong></li><li data-list="ordered">Выведи результаты вызовов этих функций на экран(в консоль).</li></ol><br><h3>Пример результата выполнения программы:</h3><h4>Исходный код (названия функций могут быть другими):</h4>result1 = fake_divide(69, 3)<br>result2 = fake_divide(3, 0)<br>result3 = true_divide(49, 7)<br>result4 = true_divide(15, 0)<br>print(result1)<br>print(result2)<br>print(result3)<br>print(result4)<br><h4>Вывод на консоль:</h4>23.0<br>Ошибка<br>7.0<br>inf<br><br><h4>Примечания:</h4><ol><li data-list="ordered">После импорта<strong><em>&nbsp;from math import inf </em></strong>возврат будет выглядеть так: <strong>return <em>inf.</em></strong></li><li data-list="ordered">Деление в задаче обычное - '<strong>/</strong>'.</li><li data-list="ordered">Не забудьте при импорте функций <strong>divide </strong>из разных модулей переопределить их названия.</li></ol><br><h4><u>Файлы с кодом (module_4_1.py, fake_math и </u><strong><u>true_math</u></strong><u>) загрузите на GitHub репозиторий и пришлите ссылку на него.</u></h4><h3>Успехов!</h3></div>
